ยินดีมากๆ ที่ได้รู้จัก เป็นไงครับ
- ดี คุณล่ะ - ดีมากครับ
เป็นกีฬาที่น่าตื่นเต้นที่สุด
- ธุรกิจโตเร็วมาก - ใช่
แถมพอมีสารคดี
- ก็เข้าถึงคนมากขึ้นไปอีก - คุณดูด้วยเหรอ
- ทุกตอนเลย - ครับๆ
ลูกๆ ผมขำมาก เพราะพวกแกเห็นแล้วถามว่า
"พ่ออยากพักผ่อน แต่ทำไมนั่งฟัง…"
โถ ซีซั่นใหม่จะมาแล้วนะ
- ดี - อยู่ไหนล่ะ
- คุณจะได้ออกซีรีส์ของ Netflix - ว่าไง
- จนได้นะ - จนได้
สารคดีของคนอื่น
(สนญ.อัลพีน เอ็นสตัน)
นักแสดงฮอลลีวูด ไรอัน เรย์โนลด์สและร็อบ แมเคิลเฮนนีย์
ร่วมกับกลุ่มนักลงทุน
ซื้อหุ้นทั้งหมด 24%
ของทีมอัลพีนเรซซิ่ง
ถ่ายรูปกับนิตยสารคอสโมโพลิแทนกันครับ
โอ้โฮ
คุณอยากถ่ายมุมหล่อ หรือมุมหล่อๆ
เงินลงทุนจำนวนมหาศาลที่ไหลเข้ามาในทีม
ใครๆ ก็ยินดีต้อนรับค่ะ
แต่พวกเขาไม่ได้ทำเพราะรักกีฬาชนิดนี้
และไม่ได้ทำเพราะรักทีมคุณแน่นอน
เขาทำเพราะต้องการ ผลตอบแทนจำนวนมากจากการลงทุน
ความกดดันที่สูงมาก
จึงจะไปตกอยู่ที่หัวหน้าทีมฟอร์มูล่าวัน
ให้ต้องแสดงผลงานทันที
คุณมีปฏิกิริยายังไงตอนที่รู้
ว่าจะมีดาราฮอลลีวูดมาลงทุน
ผมรู้เรื่องรถและการขับรถมากกว่าดาราฮอลลีวูด
แต่ก็ยินดีต้อนรับครับ
นักลงทุนเข้ามาแล้ว
เพราะฉะนั้นเราจึงต้องทำให้ได้ตามเป้าที่ตั้งไว้
เป็นไงล่ะ
- เท่ห์มาก - อัลพีน
แต่ตอนนี้ฤดูกาลนี้ยังน่าผิดหวังอยู่
เอสเตบัน โอคอนถอนตัวจากการแข่งแล้ว
เวลาทำพลาดเรื่องเดิมซ้ำสอง
มันใช้ไม่ได้ครับ
ปิแอร์ แกสลีย์คว้าที่ 19 กลับบ้าน
ผมถามจริงๆ นะ แย่กว่านี้ได้อีกมั้ย
ผมรู้สึกว่าเขาทำไม่ได้
ในระดับที่ทีมนี้เคยทำเอาไว้
ชนครับ
- เชี่ย - อะไรวะ
อัลพีนออกทั้งคู่
เรากังวลและอยากปรับปรุง
ผมรู้สึกได้ถึงความกดดัน
ผลงานเราไม่ถึงขั้น มันไม่ดีพอ
ผมต้องทำให้ทีมดีขึ้น
มันเป็นความรับผิดชอบของผม
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(นี่แหละชีวิต)
(แซนแอนโทนีโอ อเมริกา)
(ปิแอร์ แกสลีย์ นักขับอัลพีน)
ว่าไงโทนี่ เราเพิ่งถึงนะ ผมได้บัตรแล้ว
นี่รอคุณอยู่ อยากดูมาก ตื่นเต้นสุดๆๆ
- ดีใจที่ได้เจอนะ - เป็นไงมั่ง
- ดีใจมาก ผมสบายดี - นี่พยายามนึกอยู่…
(โทนี่ พาร์คเกอร์ แชมป์ NBA 4 สมัย)
- ใช่ มันบ้ามาก - ว่าล่าสุดเราเจอกันตอนไหน
น่าจะไมแอมีนะ ตอนผมไปหาคุณ
ใช่ แต่แป๊บเดียว
ซีซั่นนี้เป็นไงมั่ง
การแข่งเหรอ
ก็มีทั้งดีและไม่ค่อยดี
เห็นๆ ว่าเป็นช่วงเปิดฤดูกาล ที่เราไม่พอใจเท่าไหร่
พูดตรงๆ คือเราทำความเร็วได้ไม่มากพอ
เป้าหมายคืออันดับสี่
แล้วตอนนี้ก็ดูท่าว่าเราจะทำไม่ได้
ตอนนี้ผมอยากให้หลายๆ อย่างในอาชีพดีขึ้น
เป็นไปได้มั้ย
มันมีข้อผิดพลาดตรงไหนสักที่
เห็นๆ เลยว่าทีมผมสื่อสารไม่ดีเท่าไหร่
แล้วผมคิดว่ามันสำคัญมากที่หัวหน้าทีม
ต้องเข้าใจว่านักขับ ต้องการความช่วยเหลือเรื่องไหน
ไปกันดีกว่า
อ็อตมาร์… เลยต้องลงมือทำงานให้ได้ตามเป้า
(แซ็งโทรเปซ์ ฝรั่งเศส)
ตอนนี้ทีมเป็นยังไงบ้าง
ก็อยู่อันดับกลางๆ ครับ
คุณนิ่งอยู่ได้ยังไงเอสเต้
คงลำบากน่าดูเลย
มันก็…
ทีมมีการเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
ผมก็สนใจแต่หน้าที่ของตัวเอง
ภายในทีมต้องทำงานให้ดี
ต้องสนิทกันพอสมควร
ถึงจะพูดเรื่องสำคัญๆ กันได้
ตอนนี้เราไม่ได้… ทำแบบนั้น
คนในทีมไม่มีความสุขเลย
ผมว่าอ็อตมาร์ต้องหาทางแก้ไข
นี่ก็แข่งกันมาประมาณครึ่งฤดูกาล
แต่นักขับของอ็อตมาร์ไม่พอใจทั้งคู่เลย
เขาต้องพลิกสถานการณ์ให้ได้
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
ขอต้อนรับสู่ซิลเวอร์สโตน
ไม่ว่าจะรับชมจากที่ไหน ที่นี่ก็มีของดีๆ ของอังกฤษให้ดู
ฉิบหาย
- แดเนียล - แดเนียล
อ็อตมาร์ คุณชอบนักขับคนไหนมากกว่ากัน
คนที่ผมชอบ
เปลี่ยนไปเรื่อยๆ
ผมชอบคนที่ขับเร็วกว่า
เข้าใจใช่มั้ย
เราตั้งเป้าไว้ที่อันดับสี่ แต่เราอยู่อันดับห้า
(บรูโน่ ฟาแม็ง ผู้อำนวยการใหญ่อัลพีนเรซซิ่ง)
ซึ่งห่างไกลจากเป้าทั้งคะแนนและอันดับ
เราไม่ได้อยากให้เป็นแบบนี้
เลยต้องเปลี่ยนสถานการณ์โดยเร็วที่สุด
- ว่าไง - เป็นไงครับ
ก็ดีนะ ขอบคุณ
ในฟอร์มูล่าวัน
การจะเปลี่ยนทีมให้เป็นแชมป์ต้องใช้เวลา
- แผนกต้อนรับล่ะ - อ็อตมาร์
ครับ เดินไปเรื่อยๆ
ความสำเร็จในกีฬาชนิดนี้ไม่ได้เกิดขึ้นชั่วข้ามคืน
คุณต้องวางรากฐานให้มั่นคง
ถึงจะประสบความสำเร็จได้
มันใช้เวลา
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ถึงวันแข่งแล้ว
และเป็นวันแข่งที่พิเศษด้วย
เพราะเป็นบริติชกรังด์ปรีซ์
เอาไว้นัดกัน แล้วก็…
นัดกัน… คุณชอบมื้อเช้า เที่ยง หรือ…
- ถูกทุกข้อ - ไวน์แดงมั้ย
ถูกทุกข้อ
โชคดีครับ
ครับ ขอบคุณ
เป็นนักบอลเหรอ
เปล่า จากรายการเซลลิ่งซันเซ็ตอะไรนี่แหละ
เราพร้อมแข่งแล้วครับ
(แกสลีย์ อัลพีน)
ปิแอร์ เช็กเสียงหน่อย
ครับ ชัดดี
ปิแอร์ แกสลีย์ เริ่มที่อันดับสิบ
ผมรู้ว่าต้องทำยังไงถึงจะทำคะแนนได้ดี
ผมต้องคุมเกมให้ได้ทุกเรื่อง
เอสเตบัน โอคอนผิดหวังที่ ออกสตาร์ตที่ 13 แต่ยังมีโอกาสทำแต้ม
จุดสตาร์ตแย่มาก
แต่ผมรู้ว่าผมต้องทำให้ดี
ต้องทำคะแนนให้ได้
ตั้งใจนะ คว้าคะแนนมาให้ได้
ลุยเลยหนุ่มๆ
ตั้งสติดีๆ แล้วเราจะได้คะแนน
เราพร้อมแข่งแล้วครับ
การแข่งกรังด์ปรีซ์ได้เริ่มขึ้นแล้ว
ตอนนี้แลนโด้ นอร์ริสเป็นจ่าฝูง
เสียงเชียร์กระหึ่มเลย
แฮมิลตันออกนอกสนามไปไกลเชียว
แกสลีย์แซงขึ้นมาสองอันดับอยู่ที่ P9 แล้ว
แฮมิลตันตามอยู่ 0.5
ดีมากเลย
ผมว่าวันนี้ยางดี
รับทราบ
(โอคอน อัลพีน)
เปิดได้สวย ตอนนี้ P11
เป้าต่อไปสโทรลล์
- รับทราบ - โอเค เหยียบ
รถผมมีปัญหา
แม่งเอ๊ย
บ็อกซ์ก่อน บ็อกซ์ๆๆ
โอเค เป็นอะไร
เกรงว่าจะขับต่อได้ไม่ถึงรอบ
เอสเตบัน เราต้องเก็บรถขึ้น
ดับเครื่องครับ ดับเครื่อง แล้วก็ออกจากรถด้วย
ผมขอโทษจริงๆ
(แกสลีย์ อัลพีน)
แจ้งทราบ เอสเตบันออกจากการแข่งขันแล้ว
เราอยู่อันดับไหน
P6
พิแอสทรีตามอยู่หนึ่งวินาที
แม่งได้ดีอาร์เอสด้วย
เราต้องทำอะไรสักอย่างแล้ว
ออสการ์ พิแอสทรีจะแซงปิแอร์ แกสลีย์
เราทำเวลาทางตรงไม่ได้เลย
โอเค เข้าใจ เราจัดการเอง
รอบนี้เข้าพิต
แกสลีย์เข้าพิต ตกไปอยู่ P11 แน่
อัลพีนต้องเก็บคะแนนจากการเรซนี้มาให้ได้
ตอนนี้ P11
เหยียบเต็มที่
สโทรลล์ตามมานะ
รับทราบ
สโทรลล์แซงจากไลน์นอกของแกสลีย์
สโทรลล์ขยับขึ้นไปอยู่อันดับ 11
เขาออกนอกสนาม
ต้องคืนตำแหน่งให้ผมนะ
ได้ เราจัดการให้ ใจเย็นๆ
ตอนนี้ผมคิดว่า "โอเค ผมต้องสู้
เหลืออีกแปดรอบ
แซงไปเลย
เหยียบ
ปิแอร์ แกสลีย์พุ่งมาจากไลน์นอก
สวยงามมาก
แกสลีย์ขึ้นไปที่ 11
ไซนส์นำอยู่หนึ่งวิ
แซงได้นะ
รับทราบ
แกสลีย์จี้คาร์ลอส ไซนส์มาติดๆ
แซงจากไลน์นอกอีกแล้ว
แกสลีย์ขึ้นมาอยู่อันดับสิบ
คาร์ลอส ไซนส์พยายามแย่งตำแหน่งคืน
สำเร็จ
ตลกแดกแล้วแน่ๆ
ถ้าอยากสู้ทีมอื่นได้ ต้องแก้ความเร็วรถทางตรง
ผมแซงเขา แล้วโดนแซงคืนทางตรงหน้าโง่ๆ เลย
เหลืออีกกี่รอบ
แปด เหลืออีกแปดรอบ
สโทรลล์ตามอยู่ 0.3 วิ
ขอรถแรงๆ โว้ย
(แกสลีย์ อัลพีน)
ไอ้เวรนั่นมันเบียดผม
จบแล้ว สโทรลล์ทำรถผมพัง
แข่งต่อไม่ได้ทั้งคู่ครับ
ทีมอัลพีนในสนามซิลเวอร์สโตน
เสียใจด้วยนะ
นี่มันอะไรวะ
(5 อัลพีน 47)
(6 อัลพีน 47)
อย่าเพิ่งถอดใจ
ขอบคุณมากที่ตั้งใจทำงาน
นานๆ ทีจะมีสุดสัปดาห์แบบนี้ที
ดังนั้นก็ไม่ต้องเครียด เดินหน้าต่อไป
ถ้าเกิดจะมีอะไรผิดพลาด มันได้เกิดไปแล้ว
และเกิดขึ้นในสุดสัปดาห์ที่เราโชคไม่ดีมากๆ
เพราะฉะนั้น… ไม่ต้องห่วง
ตั้งใจทำงานต่อไป
อย่าย่อท้อ
ผมอยากพูดแค่นี้แหละ
ขอบคุณอีกครั้ง
นะ ขอบคุณอีกครั้ง
- เอาละ - ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
น่าผิดหวังจริงๆ
เราไม่ควรพยายามหาข้อแก้ตัว
แต่ต้องทำงานให้หนักขึ้น
เพื่อปรับปรุงข้อเสียและพัฒนาทีม
สำหรับผู้บริหารอัลพีน
ผลการแข่งออกมาแย่ไม่ใช่เพราะดวงไม่ดี
ที่จริงเป็นเพราะทีมมีข้อบกพร่องต่างหาก
ไม่งั้นก็เหมือนบอกว่าคนที่ชนะทุกครั้ง
เขาชนะเพราะดวงดีสิ
ผมไม่ใช่เด็กใหม่แล้ว
ผมมีประสบการณ์แล้ว และผมต้องแสดงผลงาน
เอาเป็นว่าเราไม่ได้อยาก ให้เป็นแบบนี้ตั้งแต่เปิดฤดูกาล
หัวหน้าทีมทุกคนกดดันกันหมด
กีฬาชนิดนี้วัดกันที่ผลงาน
(ฮังกาเรียน กรังด์ปรีซ์)
มาถึงแล้วครับ
การแข่งชิงแชมป์โลกครั้งที่ 38 รายการฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
เรซที่แล้วอัลพีนออกจากการแข่งทั้งคู่
วันนี้พวกเขาต้องทำคะแนนให้ได้
ถ้าอยากชิงอันดับสี่แชมป์ทีมผู้ผลิตกับแม็คลาเรน
ไม่มีใครอยากออกจากการแข่งขัน
แต่ถ้ามองในแง่ดี
ฝีมือ ความเร็วรถ เรียกว่าดีเลยนะ
หมายความว่าก็มีข้อดีบ้าง
แต่เรื่องที่ไม่ได้คะแนนเป็นแง่ร้ายที่เราต้องแก้ไข
- ได้ยินชัดมั้ย - ชัดครับ
(โอคอน อัลพีน)
(แกสลีย์ อัลพีน)
มีสติและพยายามทำคะแนนให้ทีมนะ
(โอคอน อัลพีน)
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
(แกสลีย์ อัลพีน)
จากนั้นก็แข่งกันเข้าสู่โค้งแรก
(โจว อัลฟ่าโรเมโอ)
(แกสลีย์ อัลพีน)
ชนกันแล้ว
เชี่ยเอ๊ย
เขาพลาดเอง
จบกัน
แม่งเอ๊ย ผมโดนชนหนักเลย
(โอคอน อัลพีน)
ผมไม่เข้าใจ
(แกสลีย์ อัลพีน)
รถพังเละเลย
(โอคอน อัลพีน)
เอสเตบัน ต้องออกจากการแข่งแล้ว
เลิกแข่ง
นี่ก็ "แข่งไม่จบ" ทั้งคู่จากอัลพีนอีกแล้ว
อ็อตมาร์คงเซ็งมากเลย
เราได้เรียนรู้จากเรื่องที่
เกิดขึ้นทุกอาทิตย์แล้วลุยต่อ
แต่เราต้องใส่ใจในสิ่งที่เราควบคุมได้
เรซที่แล้วก็อยู่ส่วนเรซที่แล้ว
เรซปัจจุบันสำคัญที่สุด
พอแข่งไม่จบทั้งคู่
ทำคะแนนหายไปเยอะเลย
ตอนนี้ทีมกำลังแย่มาก
ต้องมีสักคนรับผิดชอบครับ
(6 อัลพีน 47)
ไม่มีใครอยากถอนตัวกลางคันหรอก
ปีนี้เราซวยจริงๆ
ที่คะแนนหลุดมือไป
เพราะเรื่องที่เราควบคุมไม่ได้…
ผมไม่คิดมากเรื่องพวกนั้นหรอก
ผมไม่ชอบโทษโชคชะตา
ส่วนนึงเป็นปัญหาจากการที่เราเก่งไม่พอ
ออกสตาร์ตกลางกริด
ก็เสี่ยงที่รถจะประสานงาตั้งแต่โค้งแรกแล้ว
เราพยายามเต็มที่ ได้คะแนนเท่าไหร่เราก็เอา
แต่ดันแข่งไม่จบทั้งคู่มันเลยหงุดหงิดมาก
แน่นอนว่าความกดดันตกอยู่ที่อ็อตมาร์ เพราะเขาเป็นหัวหน้าทีม
ทีมที่รถทั้งสองคันแข่งไม่จบสองวีคติด
แทบไม่เคยเกิดขึ้นในฟอร์มูล่าวัน
เอาละ
ก็เครียดกันหมดแหละครับ
ทั้งในอู่ ที่ออฟฟิศ นักขับ
แต่เราจะรับมือกับมันยังไงต่างหาก
ถ้าเวลาไม่ดีขึ้น
เราต้องเจอปัญหาเดิมอีกใช่มั้ย
เราเน้นเรื่องนี้มาตลอด
ทำตามข้อเรียกร้องและความต้องการ
เพื่อพัฒนามาตลอดสองสามเดือนนี้ด้วย
เวลาผลงานแย่กว่าคู่แข่งมันอารมณ์เสียครับ
เราต้องช่วยให้ทีมไปต่อได้
เราต้องเปลี่ยนอะไรสักอย่าง
(สปา เบลเยียม)
ขอต้อนรับสู่สนามสปา-ฟรองโกชองส์
กับเบลเยียมกรังด์ปรีซ์
ด้วยสภาพอากาศแปรปรวน
ที่นี่จึงเป็นหนึ่งในสนามที่โหดที่สุด
ข่าวล่าสุดในแพดด็อกที่เบลเจียนกรังด์ปรีซ์
เกี่ยวกับทีมอัลพีนเอฟวัน
เราก็กำลังรอแถลงอย่างเป็นทางการ
จากอัลพีนอยู่ครับ
ไม่รู้มีเรื่องห่าอะไรกัน โคตรแปลก
(บีดับเบิลยูทีอัลพีน กับอ็อตมาร์ แซฟนาวเออร์แยกทางกันโดยดี)
(แปลว่าให้เลือกว่าจะออกเอง หรืออยากโดนไล่ออกให้ขายหน้า)
(ทำไมไม่รอช่วงพักแข่ง แบบนี้โหดร้ายกับอ็อตมาร์เกินไป)
- มีเรื่องฮือฮาตลอด - จริง
บ้าบอ
แม่ง ไอ้…
ทุเรศฉิบหายเลยเนอะ
บอกแล้วไง
ใช่ๆ ผมเห็น แต่คุยไม่ได้
ตอนนี้ผมไม่ปลอดภัย
เสียใจด้วยนะที่เป็นแบบนี้
- ใช่ - ไม่ต้องห่วง
ไม่ต้องห่วง
โอเคมั้ย
มันฉุกละหุกมาก
บอกตรงๆ เลยว่าผมไม่มีแผนสำรอง
- อ็อตมาร์ - เด็กๆ
ไม่หรอก
ไม่ ไม่มีแยกทางกันดีๆ หรอก
เสียใจด้วยนะที่ต้องออก
- เดี๋ยวก็กลับมา - ผมรู้
บอกตามตรงนะว่าตอนนี้มันไร้สาระมาก
ออกมาอาจจะดีแล้ว
การทำแบบนี้มันแปลกมาก
ฉันนึกไม่ออกนะว่าเคยมีหัวหน้าทีม
ในฟอร์มูล่าวันโดนไล่ออก
กลางฤดูกาลแบบนี้มั้ย
- ตรงนั้นแหละ - ใช่
ฉันพยายามแล้ว ปีที่แล้วก็ได้ที่สี่
ก็ใช่ไง มัน…
ส่วนนึง… ไม่ทั้งหมดนะ ก็เป็นความผิดฉันด้วย
พอรู้ตัวว่าตอนนี้ทีมอยู่ไกลจากเป้าหมายมาก
เราก็คุยกับอ็อตมาร์และผู้บริหารระดับสูง
แล้วปรากฏว่าทุกฝ่ายความเห็นไม่ตรงกัน
เรื่องการปรับปรุงทีมในด้านต่างๆ
เราเลยเห็นพ้องกันว่าต้องแยกทาง
อ็อตมาร์
- โชคดีนะ - ขอบคุณ กำลังต้องการเลย
ไม่หรอก คุณอยู่ได้
ขอให้โชคดี
ได้ ขอบคุณ ไว้ว่ากัน
นี่แหละชีวิต
โชคดี
อัลพีนน่าจะซื่อสัตย์และโปร่งใสกว่านี้
บางทีเราก็ก้าวไป ข้างหน้าสองก้าว ถอยหลังก้าวนึง
ก่อนจะตั้งลำเดินหน้าได้
ใครอยู่กับบรูโน่ คริสเตียน ฮอร์เนอร์เหรอ
อลุนนี บราวี, คริสเตียน ฮอร์เนอร์, แล้วก็ไมค์ แคร็ก
- ฉันรู้จักไมค์ - อลุนนี บราวีพูดฝรั่งเศสมั้ย
พูดเก่งเลยด้วย
คริสเตียน…
- คริสเตียนเนี่ย น่าจะพูดไม่ได้ - ใช่
- บงฌูร์ - บงฌูร์
เป็นไงบ้าง
ยังไม่ตาย
- หวัดดีครับ - อรุณสวัสดิ์ครับ
ดีมาก
- หัวหน้าคนใหม่เหรอ - ใช่
ใช่
ได้ โอเค
ตัดสินใจโหดมาก
แต่อัลพีนมีความลึกลับหลายเรื่อง
ด้านการดำเนินการและบริหาร
ต้องรอดูว่าจะเป็นยังไงต่อ
- บรูโน่ - ขอคิดก่อน…
พอบรูโน่เข้ามาคุม
ทุกคนก็อยากเห็นฝีมือหัวหน้าทีมคนใหม่
อยู่ๆ ก็เข้ามากลางปี
แถมยังไม่เคยคุมทีมฟอร์มูล่าวันมาก่อนด้วย
ไม่ง่ายนะ
เป็นตำแหน่งที่ทำยากมาก
แล้วตอนนี้ทีมนั้นก็เข่าทรุดแล้ว
เรื่องแรกๆ ที่บรูโน่
ต้องรีบทำคือต้องกระตุ้นขวัญและกำลังใจ
เขาไม่ได้ขวัญและกำลังใจจากผลการแข่งแน่นอน
มันต้องกลับกัน
(สนญ.อัลพีนเอฟวัน เอ็นสตัน)
โอเค ไปกันเถอะ
- เชิญครับ - ขอบใจนะ
- สวัสดีครับ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- สวัสดีครับ - บรูโน่ เป็นไงคะ
- โอเค - เหรอ
ยังดีอยู่
ผมตั้งใจจะทำให้ทีมคึกคักและมีกำลังใจ
ด้วยความเป็นผู้นำ วิธีทำงานของผม
ผมทำงานใกล้ชิดคน
สนิทกับคนในทีม และสื่อสารกัน
ทุกคนต้องทำทุกอย่างตามผม
ผลงานจะได้ออกมาดีที่สุด
สวัสดีครับทุกคน
ดีใจที่ได้เข้ามาครับ
เราจะไม่ถอยหลังเข้าคลอง
แต่จะก้าวไปข้างหน้า อย่างเร่งด่วน
เรามีคนที่มีความสามารถ และมีความตั้งใจหลายคน
และเราต้องออกแบบรถที่ดีที่สุด
และเต็มที่กับการแข่ง
เราจะร่วมมือและลงสนามกันเป็นทีม
แต่ผมมองโลกในแง่ดีมาก
ร่วมมือกันทำงาน
พัฒนาทีมขึ้น
ไม่หยุดหย่อน
และสู้ยิบตา
เพื่อทำคะแนนให้ดีขึ้น
ขอบคุณครับ
โอเค ไปเลย
ด้วยสถานการณ์ระหว่างเอสเตบันกับปิแอร์
ผมเลยต้องทำสิ่งที่อ็อตมาร์เลือกที่จะไม่ทำ
บงฌูร์
นั่นคือการคุยกัน
จากการคุยคร่าวๆ กันสามคน
ช่วยให้ทุกคนได้เคลียร์ใจและเลิกผูกใจเจ็บ
ต่อไปนี้สองคนนั้นจะไม่มีปัญหากันแล้ว
ทีมเราก็บรรยากาศดีขึ้นมาก
บรูโน่ ฟาแม็งมีเผือกร้อนก้อนยักษ์อยู่ในมือ
เมสซิเออร์
ยิ่งทำคะแนนในฟอร์มูล่าวันไม่ได้นานเท่าไหร่
ความกดดันในทีมก็ยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
เขาต้องพลิกสถานการณ์ฤดูกาลที่ดูแห้งแล้งในปีนี้
มีพนักงานในทีมเอฟวันเต็มไปหมด
แต่เราต้องรู้จักทุกคน
ว่าพวกเขาขาดอะไร ทำงานอะไร และตั้งใจทำอะไร
พวกเขาติดอะไร และเราจะช่วยอะไรได้บ้าง
ช่วยให้ทุกคนทำงานด้วยกันได้
เราวางแผนไว้แล้ว ต้องทำให้ดีขึ้นให้ได้
แต่เรารู้ว่าเรซต่อๆ ไปคงเหนื่อย
(ซันต์โฟร์ต เนเธอร์แลนด์)
ซันต์โฟร์ตสีสดมากในรายการดัตช์กรังด์ปรีซ์วันนี้
แต่คนส่วนใหญ่สนใจแค่คนเดียว
มีบางคนเหมือนกันที่รอดู บรูโน่ ฟาแม็ง หัวหน้าทีมคนใหม่ของอัลพีน
ที่หวังจะรีดคะแนน
ในสนามแข่งที่ยากที่สุดในรายการได้บ้าง
บอกเลยว่าที่นี่คลั่งมาก
ไม่เคยเห็นสีส้มขนาดเท่านี้
ตื่นเต้นมาก
ครับ ไม่มีปัญหา เชา
บรูโน่มาด้วยความตั้งใจดี
และความคิดดีๆ
แถมยังมีไอเดียสดใหม่ให้ทีมด้วย
เป้าหมายของเรากับทีมตรงกัน
แล้วก็ทำงานเข้าขากันดี
ผมอยากชนะ ก็ต้องชนะดิวะ
- พร้อมนะ - อาฮะ
เยี่ยมมาก
มาคว้าคะแนนเรซนี้กันเถอะ
- คุณว่าเราจะจบอันดับไหน - ใช่
คุณว่าเราจะจบอันดับไหน
ผมสนุกกับการนำทีม แล้วก็ทำได้ดีด้วย
โปรเจกต์อัลพีนเป็นงานใหญ่มาก
เลยกดดันมาก
แต่ผมศรัทธา
ในความสามารถของทุกคนในอัลพีน
ว่าจะจับมือกันผ่านช่วงนี้ไปได้
เพื่อปรับปรุงทีมในระยะยาว
วันนี้ผมลงแข่ง
พร้อมความอยากคว้าคะแนนมาให้ทีม
ผมตั้งใจผมชัดเจน
คืออยากให้อัลพีนเป็นทีมอันดับหนึ่ง และกลายเป็นแชมป์ให้ได้สักวัน
โอคอนเริ่มอันดับ 16
- เช็กวิทยุมั้ย - ชัดดี
แกสลีย์อันดับ 12
รถคันสุดท้ายลงสนามแล้ว
(แกสลีย์ อัลพีน)
แกสลีย์เริ่มต้นได้ดี
แซงวิลเลียมส์ขึ้นมาหนึ่งอันดับแล้ว
ขับสวยมาก
ฝนเริ่มตกหนัก
สนามแห้งๆ ตอนนี้ฝนตกหนักจนเปียกไปหมด
เหมือนหลายทีมจะยังรอดูท่าที
ไม่เรียกนักขับเข้ามาเปลี่ยนยาง
บ็อกซ์ๆๆ
(แกสลีย์ อัลพีน)
เข้าพิต
รับทราบ
เปลี่ยนเป็นยางอินเตอร์
ปิแอร์ แกสลีย์เข้าพิตครับ
พวกเขาตัดสินใจเสี่ยง
- โอเค ตั้งใจหน่อย ตั้งใจ - รับทราบ
แกสลีย์ออกมาจากพิตในอันดับที่ 16
(แกสลีย์ อัลพีน)
แซงได้นะ
เหยียบต่อไป ความเร็วดีขึ้นเรื่อยๆ
ดีมาก
พอได้ยางเปียกแกสลีย์ก็ทะยาน
ขึ้นมาอันดับห้า
อัลพีนเสี่ยงแล้วได้ดี
(แกสลีย์ อัลพีน)
โอเค P4 แล้ว
- มันต้องแบบนี้ - เยี่ยมมาก
สนามเป็นยังไง
- แห้งแล้ว - รับทราบ
(โอคอน อัลพีน)
โอเคเอสเตบัน รักษาความเร็วไว้
ตอนนี้เอสเตบัน โอคอน อยู่อันดับสิบ ได้คะแนนแล้ว
ได้ดีอาร์เอส
ยูกิกับโอคอนเบียดแย่งที่เก้ากันอยู่
- โอเค ไปต่อเลย - รับทราบ
โอคอนจะเกาะสิบอันดับแรก เพื่อเก็บแต้มสำคัญให้อัลพีนได้มั้ย
ฝนมาอีกแล้วครับ
(แกสลีย์ อัลพีน)
- รอบนี้ฝนอาจจะหนักนะ - นี่เราอยู่อันดับไหน
ตอนนี้ P4
เปเรซ P3
(เปเรซ เรดบูล)
เราโดนปรับห้าวิ ข้อหาเร่งความเร็วในพิตเลน
ฉิบหาย
ไปเลยลูก
(แกสลีย์ อัลพีน)
เอาละ เปเรซโดนปรับห้าวินาที
เหลืออีกหกรอบ ทำเวลาอย่าให้เกินห้าวิ
ถ้าแกสลีย์ทำคะแนนห่างจากเปเรซ
ไม่เกินห้าวิ เขาจะได้ขึ้นโพเดียม
อาจจะเป็นข่าวดี
ในเรซแรกที่บรูโน่ ฟาแม็งเข้ามาคุมทีม
ฤดูกาลนี้หืดขึ้นคอมาก
แต่ตอนนี้ผมมีแรงจูงใจ ความตั้งใจ
และความต้องการมาก
เดิมพันสูงมากครับ
ผมรู้ว่ามีโอกาสขึ้นโพเดียม
แล้วผมก็อยากทำให้ได้
ตั้งใจเต็มที่
ห่างจากแกสลีย์ 2.6
ทำเวลาแข่งกับเปเรซในโค้งหนึ่งโค้งสองได้เลย
ตอนนี้ห่างกันเท่าไหร่
3.1 วิ
เปเรซเริ่มทิ้งห่าง
รอบสุดท้าย
เขาเร็วกว่าเรานิดหน่อยในช่วงที่หนึ่ง
(แกสลีย์ อัลพีน)
แกสลีย์เข้าเส้นชัยแล้ว
P3 จ้ะ P3
สะใจโว้ย
สะใจฉิบหาย
เฟี้ยวมาก โคตรดี
มันส์สุด
จบการแข่งแล้ว P10
อัลพีนได้แต้มทั้งคู่เลย
ปิแอร์ที่สาม เขาเลยได้ขึ้นโพเดียม
สุดยอด
เย่
(แกสลีย์ อัลพีน)
มันต้องงี้ ถูกใจพี่มาก
พวกคุณต้องภูมิใจนะ เก่งมากเลย
เยี่ยมจริงๆ
ขอบคุณ
สุดจัด
เก่งมาก
เยส!
ดีไปหมดเลยวันนี้
ตื่นเต้นจริงๆ
รถดีมากๆ
ยินดีด้วยนะทุกคน
เก่งเว้ย
ปิแอร์ แกสลีย์ เยี่ยมมากครับ
โพเดียมเป็นหลักฐาน
และรางวัลของความตั้งใจ
ที่พวกเราทุ่มเทให้ทีม
พวกเราเต็มที่กันทั้งเรซจนได้ P3 มาครอง
มันปลื้มใจมากครับ
ทุกคนฉลองหลังจบการแข่งเป็นปกติ
ผมว่าขวัญและกำลังใจมาแล้ว
สุดว่ะ ยินดีด้วย
ดีใจมั้ยที่ได้ถ้วย
ดีใจครับ ถ้วยพลาสติก แต่…
ใหญ่นะเนี่ย
ครับ เอาไว้ใส่น้ำดื่มที่บ้าน
ผมคิดว่าเราต้องเปลี่ยนความคิดของทีมก่อน
ทุกคนจะได้ร่วมมือกันคว้าความสำเร็จ
และคว้าคะแนนมาครอง
จากนั้นก็ก้าวหน้าคว้าชัยชนะต่อ
เฟอร์รารี่อยากเปลี่ยนแนว
ซึ่งเฟร็ดจัดให้ได้
ไซนส์เบรกล็อก แต่ไม่ชนกันซะงั้น
ต้องมานั่งดูนักขับตีกันเอง
หัวหน้าทีมต้องกำราบนักขับให้อยู่
(ต่อไปในซีซั่นนี้…)
เชี่ย เจ็บมือ
บาดเจ็บขนาดนั้นไม่หายง่ายๆ แน่
พวกเขาเลยต้องหาคนมาแทน
เลียม ลอว์สัน นักขับสำรองของอัลฟ่าเทารีครับ
เลียม ลอว์สันกับรอบควอลิฟายครั้งแรก
แล้วผมจะเป็นยังไงต่อ
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์